---
layout: post
title: Caia na Real e Extreme Programming - Agradecimento aos autores
comments: true
---

<p><p>Logo que mudei para Brasília em 2004, encontrei sobre a mesa de um colega de trabalho, uma edição do livro <a href="http://www.improveit.com.br/livroxp">Extreme Programming - <em>Aprenda como encantar seus usuários desenvolvendo software com agilidade e alta qualidade</em></a>, de <a href="http://www.improveit.com.br/vinicius">Vinícius Manhães Teles</a>. Confesso que a palavra <em>"encatar seus usuários"</em> despertou em mim o grande interesse em ler este livro. </p></p>


<p><p>Até então já havia escutado falar (e muito) na metodologia XP, mas na minha <a href="http://tech.groups.yahoo.com/group/EspecTI2001/">pós-graduação</a> só tive contato com <a href="http://pt.wikipedia.org/wiki/Rational_Unified_Process">RUP</a>, que era pregado como a  <a href="http://pt.wikipedia.org/wiki/Panac%C3%A9ia">Panacéia</a> para o processo de Desenvolvimento de Software da atualidade. Confesso que encarei com certo <a href="http://pt.wikipedia.org/wiki/Ceticismo">ceticismo</a> todo aqueles "pesados" processos, mas me deixei levar em prol de <em>"uma solução disciplinada de como assinalar tarefas e responsabilidades dentro de uma organização de desenvolvimento de software."</em></p></p>


<p><p>Foi com o mesmo ceticismo que adquiri uma edição do Livro <a href="http://www.improveit.com.br/livroxp">Extreme Programming</a> e logo nas primeiras páginas senti como se estivesse levando um empurrão do tipo: "Acorda!!!". Tudo que foi dito no livro faz mais sentido (na minha realidade) do que o "Unified Process" que estava vivendo na época. Neste período, CMM e RUP eram as palavras da moda (e o são até hoje) e achava bacana <b>gastar</b> muito tempo na elaboração de documentos gigantes (afinal, estávamos <b>investindo</b> em qualidade!) para que o cliente assinasse estes documentos e futuramente pudessemos dizer: "Foi você quem pediu assim". Já presenciei casos de projetos que após dois anos, todo o artefato que tinhamos produzido eram centenas de folhas com cronogramas, diagramas, fluxos, "print screens" de telas de protótipo e simplesmente nenhuma linha de código escrita. É claro que apesar do esforço em levantar TODOS os requisitos no início do projeto(prática condenável também pelo RUP), estes ainda continuavam mudando e causando impactos no custo e cronograma do projeto.</p></p>


<p><p>Após conhecer mais a metodologia <a href="http://www.improveit.com.br/xp/">XP</a>, me tornei um grande adepto de metologias ágeis de desenvolvimento. Enganam-se aqueles que dizem que XP é a ausência total de toda e qualquer forma de documentação e controle de escopo e prazo. XP é uma <a href="http://pt.wikipedia.org/wiki/Metodologia">metodologia</a>  e como tal é composta de <a href="http://pt.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9todo_cient%C3%ADfico">métodos</a> onde um deles diz que "A ídeia é não fazer <b>muita documentação</b>, é fazer a <b>documentação necessária</b>". Toda esta mudança drástica de pensamento e "cultura" me levou a ser mais questionador em relação aos processos de desenvolvimento e também a pensar mais no lado cliente: Ele tem que receber pelo o que ele está pagando e não pelo o que ele assinou (Muitos clientes assinam Projetos de Software confiando que os Gerentes de Projeto entenderam perfeitamente os requisitos e não lêem o documento que estão assinando).</p></p>


<p><p>Antes que eu seja criticado pelo pessoal do <a href="http://pt.wikipedia.org/wiki/Rational_Unified_Process">RUP</a>, onde inclusive participo do grupo
<a href="http://br.groups.yahoo.com/group/RUP-Brasil/">RUP Brasil</a>, gostaria de deixar claro que o erro não está na metodologia (não afirmei isto), mas na forma como os grandes "pregadores" implantam o RUP em seus ambientes, cometendo erros que causam "<b>Dor e Sofrimento</b>" segundo o artigo <a href="http://www.agilealliance.org/system/article/file/941/file.pdf">Seven Steps to Pain and Suffering</a> escrito pelos "caras da Rational". Uma síntese de artigo foi publicada pelo colega Leonardo Marques no endereço <a href="http://webdoispontozero.com/blog/?p=93">http://webdoispontozero.com/blog/?p=93</a>. Parabéns pelo Artigo!!! </p></p>


<p><p>Continuando a "onda" de recomendações de leitura, acabei de ler o livro "Getting Real" ou "Caia na Real" que foi sugerido no mês de março pelo <a href="http://www.urubatan.com.br/sobre/">Urubatam</a> no post <a href="http://www.urubatan.com.br/2007/03/16/caia-na-real/">Caia na Real (Livro gratuito de gerenciamento de projetos)</a>. Várias frases deste livro podem gerar "polêmica" para muitos que trabalham com metodologias de desenvolvimento. Basta ler a introdução e afirmo que a leitura o prenderá até a conclusão. Vejam: <a href="http://gettingreal.37signals.com/GR_por.php">http://gettingreal.37signals.com/GR_por.php</a>. Um Parabens para a equipe que realizou a tradução! </p></p>


<p><p>E para concluir, já que estive falando de vários livros (inclusive do livro <a href="http://www.improveit.com.br/livroxp">Extreme Programming</a>), sinto-me no dever de agradecer o autor <a href="http://www.improveit.com.br/vinicius">Vinícius Manhães Teles</a> pela excelente produção nacional! Apesar do livro ser uma publicação de 2004 e este agradecimento parecer meio "atrasado" ou fora do "momento apropriado", nunca é tarde para reconhecer/agradecer/divulgar, principalmente pelo crescimento do senso crítico que o livro   me proporcionou, e também por ser uma grande contribuição para o processo de "desmistificação" e "catequisação" da <a href="http://www.improveit.com.br/xp/">metodologia XP</a>: Vinicius, Muito Obrigado!</p></p>

