---
layout: post
title: Reflexões
comments: true
tags:
  - ed
  - reflexões
  - religião
  - wilson
---

<p><p>Hoje vou fazer um post muito especial mas que foje totalmente ao propósito deste Blog que é falar de tecnologia e desenvolvimento Java. Entretanto tem tudo haver com esta <a target="_blank" href="http://pt.wikipedia.org/wiki/Quaresma">época</a> e ainda mais: Desde a primeira vez que a <i>ouvi</i> até hoje; esta reflexão fortaleceu em meu "jeito lógico" de ser, a boa sensação de "Deus faz sentido!". Compartilho com vocês tal reflexão. (Leiam ou ouçam)

<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/xWTUThsGrds" frameborder="0" allowfullscreen> </iframe>

<p><font face="verdana,arial,helvetica,sans-serif">Oh! Deus, a nós foi dado o direito de pensar, de agir, e de analisar todos os fatos que se passam em torno de nós. </font>
</p>
<p><font face="verdana,arial,helvetica,sans-serif">A nós foram ensinadas fórmulas <i>matemáticas,</i> <i>físicas</i> e <i>químicas</i> que na verdade nos têm ajudado a chegar a conclusões lógicas, na solução de problemas concretos.
  
   Apesar de todas as maravilhas que foram concedidas ao homem assim como: o <i>pensar,</i> o <i>criar,</i> a <i>inspiração</i> e tantas outras coisas, de repente nos deparamos com um obstáculo que nos parece irremediavelmente intransponível. </font>
</p>
<p><font face="verdana,arial,helvetica,sans-serif">É neste exato momento que brota na gente um sentimento de perda, perda do sentido da vida, e do sentido até mesmo das coisas que embora, paradoxalmente, se tem até certeza. É nesse instante que vemos desabar diante dos nossos olhos todos os <i>conceitos</i> que até então nos <i>pareciam perfeitos</i>. O homem então, não suporta e toma a decisão de mergulhar no ponto mais profundo do seu <i>eu,</i><i> </i> e aí ele encontra a<i> si mesmo</i>, e vê que tem um <i>limite,</i> e que toda a sua busca começa e termina <i>nele mesmo</i>. É também nessa hora, que ele tem o sentimento nítido de que é absolutamente <i>único</i> em seus conceitos do que é certo, errado, do que foi medido e concluído, e vem a dor! E nos toca profundamente, o fato de não termos nesses momentos tão carentes, a presença de um Pai Vivido , Experiente, Maduro, Amoroso e Amigo. Que imponha Suas Mãos sobre nossa cabeça num gesto de aprovação dos nossos atos. </font>
</p>
<p><font face="verdana,arial,helvetica,sans-serif">Ora, se eu <i>penso,</i> <i>analiso,</i> tenho <i>inteligência,</i> sou até mesmo um <i>universo</i> em mim mesmo e, ainda assim me falta <i>alguma coisa</i>, então, tudo isso me dá a certeza de que para as ciências <i>exatas</i> existe um Deus <i>exato,</i> que me diz sim para as <i>coisas lógicas.</i> Mas,<i> o homem não pára aí</i>. Ele parte daí para a gloriosa sensação de que ele; não é um meio-homem, e sim, um ser <i>inteiro,</i> e que portanto, tem que ter um Deus <i>Inteiro,</i> que o complete <i>perfeitamente.</i></font>
</p>
<p><font face="verdana,arial,helvetica,sans-serif">Pai! Nessa hora eu me entrego em Tuas Mãos num reconhecimento pleno de que através do Seu Filho <b>Jesus Cristo</b>, que Se fez homem entre nós, e que passou por todas as experiências que um homem poderia passar. Eu posso constatar que desde o <i>ínfimo</i> átomo até o mais <i>gigantesco </i><dos><i>qualquer lugar onde houver vida</i>, <i><b>todos os nossos questionamentos terminam onde começa, a Tua soberana presença</b></i>.
  <i>Amém!</i></dos></font>
</p>
<p> Por me identificar bastante com esta reflexão há bastante tempo (desde 1992), posso dizer que existe portanto uma longa história de 16 anos onde os fatos mais marcantes envolvem: Copiar a fita K7 de um amigo meu sem saber quem era o autor e nome da faixa; Anos depois perder a fita; Localizar a fita anos mais tarde totalmente desmagnetizada por imã; Publicar a letra em meus velhos sites pessoais na espectativa de alguém me informar onde conseguir uma nova cópia; Recuperar a fita k7 com grande perda de qualidade; Descobrir depois de muito tempo (obrigado Google) que o autor se chamava <a target="_blank" href="www.edwilson.com.br/">Ed Wilson</a>, e que se trata da Faixa 11 - Reflexões de seu Album "Te Amo Tanto" de 1992; Procurar o Album em sebos online e nunca achar;
</p>
<p>Há algum tempo estava pensando em postar a letra neste Blog, Até que finalmente hoje eu tive a certeza:<b> Afinal de contas hoje consegui a cópia novamente. Não deixem de escutar!</b>
</p></p>

