---
layout: post
title: O "Cara da Informática"
comments: true
---
<p>Coisas Que Todos Precisam Saber a Respeito do "Cara da Informática"
</p><ol><li>O CARA DA INFORMÁTICA dorme. Pode parecer mentira, mas o CARA
DA INFORMÁTICA precisa dormir como qualquer outra pessoa. Esqueça que
ele tem celular e telefone em casa, ligue só para o escritório; </li><li>O CARA DA INFORMÁTICA come. Parece inacreditável, mas é
verdade. O CARA DA INFORMÁTICA também precisa se alimentar e tem hora
para isso; </li><li>O CARA DA INFORMÁTICA pode ter família. Essa é a mais incrível de
todas: Mesmo sendo um CARA DA INFORMÁTICA, a pessoa precisa descansar
no final de semana para poder dar atenção à família, aos amigos e a si
próprio, sem pensar ou falar em informática, impostos, formulários,
concertos e demonstrações, manutenção, vírus e etc. </li><li>O CARA DA INFORMÁTICA, como qualquer cidadão, precisa de dinheiro. 
- Por essa você não esperava, né? É surpreendente, mas o CARA DA
INFORMÁTICA também paga impostos, compra comida, precisa de  combustível, roupas e sapatos, e ainda consome Lexotan para conseguir
relaxar? Não peça aquilo pelo que não pode pagar ao CARA DA
INFORMÁTICA; </li><li>Ler, estudar também é trabalho. E trabalho sério. Pode parar de
rir. Não é piada. Quando um CARA DA INFORMÁTICA está concentrado num
livro ou publicação especializada ele está se aprimorando como
profissional, logo trabalhando; </li><li>De uma vez por todas, vale reforçar: O CARA DA INFORMÁTICA não
é vidente, não joga tarô e nem tem bola de cristal, pois se você achou
isto demita-o e contrate um PARANORMAL OU DETETIVE. Ele precisa
planejar, se organizar e assim ter condições de fazer um bom trabalho,
seja de que tamanho for. Prazos são essenciais e não um luxo? Se você
quer um milagre, ore bastante, faça jejum, e deixe o pobre do CARA DA
INFORMÁTICA em paz. O último que fez milagre foi crucificado; </li><li>Em reuniões de amigos ou festas de família, o CARA DA
INFORMÁTICA deixa de ser o CARA DA INFORMÁTICA e reassume seu posto de
amigo ou parente, exatamente como era antes dele ingressar nesta
profissão. Não peça conselhos, dicas? ele tem direito de se divertir; </li><li>Não existe apenas um "levantamentozinho" , uma "pesquisazinha"
, nem um "resuminho", um "programinha pra controlar minha loja", um
"probleminha que a maquina não liga", um "sisteminha" , uma "passadinha
rápida (ALIAS CONTA-SE DE ONDE SAIMOS E ATÉ CHEGARMOS)", pois esqueça
os "inha e os inho (programinha, sisteminha, olhadinha, )" pois os
CARAS DA INFORMATICA não resolvem este tipo de problema. Levantamentos,
pesquisas e resumos são frutos de análises cuidadosas e requerem
atenção, dedicação. Esses tópicos podem parecer inconcebíveis a uma boa
parte da população, mas servem para tornar a vida do CARA DA
INFORMATICA mais suportável; </li><li>Quanto ao uso do celular: celular é ferramenta de trabalho. Por
favor, ligue, apenas, quando necessário. Fora do horário de expediente,
mesmo que você ainda duvide, o CARA DA INFORMATICA pode estar fazendo
algumas coisas que você nem pensou que ele fazia, como dormir ou
namorar, por exemplo; </li><li>Pedir a mesma coisa várias vezes não faz o CARA DA INFORMATICA
trabalhar mais rápido. Solicite, depois aguarde o prazo dado pelo CARA
DA INFORMATICA; </li><li>Quando o horário de trabalho do período da manhã vai até 12h,
não significa que você pode ligar às 11:58 horas. Se você pretendia
cometer essa gafe, vá e ligue após o horário do almoço (relembre o item
2). O mesmo vale para a parte da tarde: ligue no dia seguinte; </li><li>Quando CARA DA INFORMATICA estiver apresentando um projeto,
por favor, não fique bombardeando com milhares de perguntas durante o
atendimento. Isso tira a concentração, além de torrar a paciência. - ATENÇÃO: Evite perguntas que não tenham relação com o projeto, tipo como?. vocês entendem é claro?.; </li><li>O CARA DA INFORMATICA não inventa problemas, não muda versão
de WINDOWS, não tem relação com vírus, NÃO É CULPADO PELO MAL USO DE
EQUIPAMENTOS, INTERNET E AFINS. Não reclame! O CARA DA INFORMATICA com
certeza fez o possível para você pagar menos. Se quer EMENDAR, EMENDE,
mas antes demita o CARA DA INFORMATICA e contrate um QUEBRA GALHO; </li><li>Os CARAS DA INFORMATICA não são os criadores dos ditados "o
barato sai caro" e "quem paga mal paga em dobro". Mas eles concordam?; </li><li>E, finalmente, o CARA DA INFORMATICA também é filho de DEUS e não filho disso que você pensou? 
</li></ol><p> 
O CARA DA INFORMATICA agradece. 
</p>