---
title: Certificação JBCD-Seam
---
<p style="text-align: justify; ">Olá Pessoal,</p><p style="text-align: justify; ">Tirando a poeira do Blog para comentar que fui aprovado na certificação <a href="http://www.redhat.com/training/certifications/jbcd-seam/" target="_blank">JBCD-Seam</a> (JBoss Certified Developer in Seam). Não é preciso falar o tanto que sou fã deste framework. Tanto que foi até motivo de  <a href="http://www.jroller.com/rafaelbenevides/entry/jboss_seam_in_production" target="_blank">post neste blog</a>, a primeira aplicação de larga escala em Produção usando JBoss Seam. Isto há mais de 4 anos atrás.</p><p style="text-align: justify; ">Há menos de 1 mês atrás foi<a href="http://planet.jboss.org/post/seam_2_3_0_final_was_released_today" target="_blank"> anunciado o novo release do Seam 2.3</a>, versão do qual tive oportunidade de dar uma mãozinha; e hoje fiquei muito feliz ao ser contactado por <a href="https://plus.google.com/104570445757456376830/posts" target="_blank">David Faulstich</a> para me informar que já estão com uma aplicação usando o <a href="http://www.seamframework.org/Seam2/Downloads" target="_blank">Seam 2.3</a> com Java EE 6 (JSF 2, EJB 3.1, Beans Validation, Maven, etc) rodando no<a href="http://www.redhat.com/products/jbossenterprisemiddleware/application-platform/" target="_blank"> JBoss EAP 6 </a>e o melhor de tudo. Tempo de start e deploy da aplicação: 13 segundos. </p><p style="text-align: justify; ">Abrindo um parenteses: O <a href="http://www.redhat.com/products/jbossenterprisemiddleware/application-platform/" target="_blank">EAP 6</a> é a versão Enterprise baseado na já aclamada versão do JBoss AS 7.1. Para maior clarificação de como as versões da comunidade dão origem às versões Enterprise, deem uma olhada nesta figura: <a href="http://www.jboss.com/images/Ent-Comm-Model.png">http://www.jboss.com/images/Ent-Comm-Model.png</a></p><p style="text-align: justify; ">Bom, voltando ao assunto da certificação <a href="http://www.redhat.com/training/certifications/jbcd-seam/" target="_blank">JBCD-Seam</a>; a prova, como todas as provas da Red Hat é totalmente prática, possui 4 horas de duração e levei 3,5 horas para realiza-la. Durante a prova, a <a href="https://access.redhat.com/knowledge/docs/en-US/JBoss_Enterprise_Application_Platform/5/html/Seam_Reference_Guide/index.html" target="_blank">documentação oficial</a> (apenas) é disponibilizada e não é permitido (sequer possível) qualquer acesso a outras fontes de consulta. Não há pré-requisitos de outras certificações e(ou) cursos para a realização do exame.</p><p style="text-align: justify; ">Um fato que não posso deixar de comentar é que a execução desta prova foi possível por que agora Brasília conta com o mais novo <a href="https://listman.redhat.com/solutions/education/academy/support.html" target="_blank">RHCX (Red Hat Certified Examiner)</a> que cumpriu todos os passos (que não são poucos e nem fáceis) para obter esta certificação. Estou falando do amigo <a href="http://blog.douglasramiro.com.br/curriculo/" target="_blank">Douglas Ramiro</a> que há 1 ano também é instrutor na Red Hat, ministrando treinamentos de Middleware em todo território nacional. Obrigado Douglas!</p><p style="text-align: justify; ">Agora é focar na próxima: <a href="http://www.redhat.com/training/certifications/jbcaa/" target="_blank">JBCAA 6</a>. (Afinal de contas, o novo JBoss não tem nada haver com as versões passadas. Está muito mais fácil e poderoso!)</p><p style="text-align: left; ">Link para a certificação: <a href="https://www.redhat.com/wapps/training/certification/verify.html?certNumber=111-061-115">https://www.redhat.com/wapps/training/certification/verify.html?certNumber=111-061-115</a> </p><p style="text-align: left; ">Até a próxima! </p>